### 2020暑期实习--美团面试



### 1. 笔试 4.2 120min

我参加的是4月2号的笔试，因为当天下午面试了腾讯，由于面的很差所以心态有点爆炸，吃完饭都已经7点了笔试也是7点开始，当时感觉自己太菜了都不想去考了，但是最后还是强迫自己去考了（所以同学们千万不要放弃啊，说不定就有公司看上你了呢）。当时估计5道题加起来ac了两道半把，这里有个小trick，如果有些题实在不会做，可以试试输出样例，有些时候能够得一点分数。



### 2. 一面 4.4 60min

美团的效率还是不错的，考完第二天就打电话预约面试，如何就约了4.4。由于时间比较久了，很多问题都记不起来了，我就大致列一下我还有印象的。

* 自我介绍
* 项目介绍
* TCP 三次握手（这里我还延申讲了一些 SYN_cookie），四次挥手.
* c++ 多态的实现
* 堆和栈的区别
* 数据库索引，使用什么数据结构，有什么好处
* 讲一下epoll （这里我讲了一下和select的区别）
* 深浅拷贝的区别
* python和c++的区别



### 3. 二面 4.9 40min

这一面应该是leader面，感觉没问什么基础知识，自我介绍完了之后就直接让我将项目，我讲的是之前计网的网盘项目，然后面试官就开始让我想可以在哪些方面进行优化，这里我回答的不是很好。然后又问我如果要在移动端实现一个网盘app，和在pc有什么不同。

最后是手撕算法，算法题挺简单的，就是一个棋盘，棋子是中国象棋里面的马，给定棋盘与起始坐标输出一个能走完棋盘上所有位置的序列，我当时直接用dfs就写出来了。

最后反问环节就问了一下实习生的培养方案，然后面试官就给了口头offer



### 4. offer call 4.15





